---
layout: post
title: ヘブバンの感想とスマホゲーに思うこと
date: 2022-03-16 00:00:00 +0900
author: キッド
comments: true
categories: game
---
とにゃ〜！
あけましておめでとうござます、でしょうか。もう3月ですが。
今日は最近はじめたスマホゲー、ヘブンバーンズレッド（以下ヘブバン）のレビューと、スマホゲーに思うこと、みたいなのを書こうかと思います。
進捗は今の所3章の途中です。なんか途中から愚痴っぽいので閲覧注意です。

## Key作品を彷彿とさせるテキスト
ヘブバンはとにかくテキストが気に入ってます。チュートリアルから濃厚な麻枝節のギャグ。あー、Key作品ってこんなノリだったなぁと思い出します。万人向けに面白いギャグかというとそういうわけでもなく、勢いで乗り切るタイプのギャグなので、チュートリアルですでに適性を試されている感があります。ゲームの操作説明というより、相性チェックのようなチュートリアル。個人的にはノベルゲームといえばKey作品と思っている節もあるので、こんなギャグで大丈夫なのか？俺は好きだけど。みたいなノリで楽しんでます。多分みんな好きなんだろうな。

## 敵が強すぎてシナリオが進まない
このゲーム、ガチャでキャラクター（ごとに数種類あるスタイル）を引いて、それを育てて戦うRPGといった仕組みなんですが、シナリオで登場するボスが強すぎる。ゲームバランスどうなってんの！？とびっくりするくらい強い。最初負け確定戦闘かと勘違いするくらい。
とにかくレベルがある程度以上必要なのだけれど、S以下のスタイルでは限界レベルが低いので、必然的にSSのスタイルが必要になる。一応S以下でも同じスタイルを10枚くらい引けばSSと同じくらいのレベルまでは上がるけれど、そんなに引いてる間にSSが当たるし、SSのボーナスが強いので、やっぱりSSが欲しくなる。SSが揃っても、限界までレベルを上げてなんとか太刀打ちできるかどうかというくらいなので、シナリオを推している割に読むための労力が大きすぎてなんだかなぁ、という感じ。テキストを読みたい派としてはこのままの難易度を継続されるとさすがに重すぎるなぁ。

## リセマラってなんのためにあるんだろう
この辺からはただのスマホゲーへの愚痴。
リセマラってなんのためにあるんだろう。当初はアプリのDL数を稼ぐため、とか言われてたけど、今のゲームはアプリを削除しなくてもできるわけで。そうなると、リセマラをプレイヤーにやらせる必要ってどこにあるんだろう。最初から欲しいものを選ばせてくれればいいのに、とか思ってしまう。

## 金銭感覚どう考えてもおかしくだろうか
遊戯王カードは5枚入りで150円。対してスマホのガチャは10枚入りで3000円。物理的にものが残らず、ゲーム外では全く価値がなく、リセールバリューもない。しかもハズレを引いたら3000円が無駄になることもあるし、1回引いたら終わるというものでもないから、課金をし始めると平気で万単位でお金が飛んでいく。パチンコのほうがまだリターンが期待できる分良心的なんじゃないかと思ってしまう。AAAタイトルでも10000円を超えるのは見たことがないし、今一番勢いのあるネトゲのFF14は月々1500円。さすがにあれより開発運営にお金がかかっていることもないだろうしせめて月々1000円くらいの課金で気持ちよく遊べるような設計にはしてもらえないんだろうか。3ヶ月に1回有料ガチャでは、さすがにあまり状況は変わらない。10連300円、天井3000円とかの値段設定で十分適正だと思うんだけどなぁ。
あと、平気で数千円分の石を配布するのもどうかしていると思う。全員に3000円分プレゼント！とか、スマホゲーの石でもなければ狂気の沙汰というくらいの金額な気がする。なぜかスマホゲーの世界観では円が安すぎないだろうか。
あ、もちろん個人的な感覚の話なので、他人のお金の使い方に文句があるわけじゃないです。かわいいキャラを引くために10万円出せるのであれば、それはそれで一つの価値観として十分ありだと思う。

## デイリー/ウィークリーって苦手だ
気分屋なので、ノルマが課されるタイプのゲームが苦手だ。スマホゲーはその最たるものな気がしている。
ヘブバンだとライフが20時間周期、自動周回が12時間周期くらいでやってくる。上にも書いたように難易度が結構きついので、なかなかサボれない。単にノベルゲームをやりたいくらいの気持ちでプレイしている勢からすると、ちょっとめんどくさいなぁという感じ。
自動周回や自動移動、自動戦闘が実装されていて、とても便利ではあるんだけれど、そこまで便利にするならそもそも無理にRPGやらさなくてよくないか？と思ってしまった。テキストだけ読ませてくれ。12時間に1回、3分使って自動戦闘を周回させなおさせるのやめてくれって思った。普通に手動戦闘で経験値が100倍くらい入っていればいい話ではないんだろうか。なんというか、やりながらとても不健全だなぁと思ってしまった。

## まあそんなこんな言っておきながら楽しんではいる
なんだかんだ言って、楽しんではいます。が、まあ向いてない、苦手だなぁというのは率直な感想。
そう思いながらも続けているのはシナリオが気になるからなんだけど、色々辛いところがあるのでいつまで続くかなぁといった感じ。
あまりスマホゲーをやらない人間が実際にやってみたら、やっぱり思ってたイメージどおりだったなぁという愚痴ポストでした。
