---
layout: post
title: むきゅ〜オブザイヤー2024
date: 2024-12-28 12:00:00 +0900
author: キッド
comments: true
categories:
- m9oftheyear
---
とにゃ〜！最近は朝寝坊と二度寝が趣味のキッドさんです。
気づけば2024年も終わりなので今年も1年を振り返ってみようと思います。

## 釣り
今年は春から釣りにハマった。バスフィッシング。
BasserのLimit1をきっかけに、今までとはちょっと違うバスフィッシングに挑戦したり、レンタルボートでの釣りに何度か出かけたり、
YouTubeを見たり、いろんなルアーを買ったり、竿を落として買い直したり、ロッドビルディングに挑戦したり、本を読んだり、いろんなことがあった。
Noriesと田辺哲男、伊藤巧のファンになったり、トップ以外の釣りをしたり、Basser Allstar Classicを応援したり、今までよりも世界が広がったかな。
来年も引き続きいろんなバスフィッシングに挑戦したいし、何ならまだ納竿していないつもりなので年内にもう1匹くらい出会いたい。

## VTuber
[https://www.youtube.com/@kidnanarya](https://www.youtube.com/@kidnanarya)
去年の年末からVの体で配信をちょこっとやってみた。
後半は随分ご無沙汰になっちゃったけど、近い内にまたやろうかなという予定！

## ゲーム
今年前半は結構ゲームした気がする。
配信しながら楽しんだのも結構あったかな？
一番やったのは間違いなくFFVII REBIRTH。面白かったけどボリュームすごくて大変だった。
あとは最近はFFXIVのレベリングとかを頑張ったり。
AC6とかも手を出してみたけど面白かった。
年始にやったヘブバンのAB!コラボは今また新作がやってるみたいなので配信しながらやってみようかな。

## LoL観戦
LoLだけは相変わらずプロシーンを観戦している。
SHGの躍進とDFMの停滞、T1の優勝とLJLの再編など、色々ニュースが多い年だった。
来年のSHGには期待できそうだし、DFMもSteal引退になったので代わりのプレイヤー含めて頑張ってほしいな。

## 音楽
今年は大きなトピックはなかったけど、改めて1959が良い音だなと感じている今日このごろ。
何かしら曲でも作って音を残しておきたいなという気持ちもあるので気が向いたら作りたい。
聞く方は、ドライブのお供に特定のアルバムを流すことが多い。今年は椎名林檎、米津玄師あたりを良く聞いたかな。
あとSpotifyからYouTube Musicに乗り換えた。使い勝手はSpotifyのほうが良い気もするけど、YouTube Premiumと同会計なのはgood。

## 猫
今年の春に亡くなってしまった。
随分長生きだったし、去年からかなり体調悪かったので覚悟はしていた。
最後まで頑張って生きてくれてありがとう。長い間おつかれさま。素敵な思い出をたくさんありがとう。

## アニメ/映画/漫画
今年はアニメも映画もマンガもあまり手を出さなかった気がする（？）

## 宇宙
興味を持ち始めた枠。
JAXAの特別公開を見に行くにあたって、事前の勉強をし始めたところから徐々に火がつき始めた。
宇宙の広さとか知らなかった天体の姿などに興味が湧いて、双眼鏡を買ってみた。
6*30の安い双眼鏡だけど、今まで見えてないものがはっきり見えておもしろい。
天体望遠鏡もちょっと欲しくなっているけど、買うかどうかはまだ未定。

## ヴェネツィア
カナレット展があって、それに合わせて勉強したり、前に呼んだ本を読み返したりした。
相変わらずこの街は面白い。新宿三丁目のヴェネツィア料理店も美味しかったので良い収穫だった。
ガラスの森美術館も遠くないうちに行きたいな。

## おでかけとアウトドア
今年はほとんど旅をしなかった気がする。
関東近郊で釣りをしたくらいかな？キャンプもしなかったし、まあそんな年もありかな。

## 一宮御朱印
今年は多分0！

## まとめ
今年は猫の看病しながら、ゲームやりまくったり、釣りをやり込んだり、宇宙にハマったり、色々と熱量を持って取り組めた気がする。
その代わりおでかけとか一宮御朱印とかがからっきしだったので来年はそのへんもやっていきたいな。
1年1回の振り返りだと、「あ～今年も忘れてたな」で終わりがちなので、もうちょっとコンスタントに振り返ってもいいかもしれないとか思ったりした2024年末でした。
