---
layout: post
title: 海水釣りと淡水釣りと
date: 2021-06-27 05:57
author: キッド
comments: true
categories:
- fishing
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>とにゃ～。最近毎日釣具屋に通ってる気がするキッドです。今日はバズベイトのスカートを買いました。<br>釣りというとバス釣りメインでやってはいるのですが、最近友人に誘われて海釣りにも行くようになったので、海釣りをはじめました話とかを書いてみようかと思います。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:more -->
<!--more-->
<!-- /wp:more -->

<!-- wp:heading -->
<h2> バスタックルで海釣りはできる？ </h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>結論から言うと、できるけど最適ではない、といった印象。<br>バスのタックル自体が、ロッドも取り回ししやすい長さだし、ラインもそこそこ耐久があるので、何でも狙える使い回しが効きやすいところじゃないかな、と。<br>ただ、堤防で投げたいのであればもう少し長さ（＝飛距離）があったほうが有利だったりするし、アジングであればもっと繊細なロッドが欲しくなるし、やはり万能とまでは言えない感じではあります。というより、海は狙う魚を決めないと、竿が何本も必要になりそうな感がありますね。けどまあなんでもできないことはないというところ。<br>実際アジやらカサゴやらフグやら、色々釣れてはいるので、ちょっと遊ぶ分にはそんなに悪くなさそうです。<br>ルアーについてもシーバスルアーはバスのそれに近いものだし、ワームを投げたりスピナーベイトを投げるなんてのもありだったり、思ってたより好き勝手していいんだな、と感じました。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading -->
<h2>塩害って気にしたほうが良い？</h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>らしいです。そこまで神経質になる必要はないと思うけど、一応使ったタックルやルアーは真水で洗うようにしてます。リールについてはそもそも海対応している/していないみたいなのがあるようなので、心配なら海対応のものを使うようにしたらいいんじゃないかと思います。この前買ったレベルマチックが対応しているのかは知らないですが適当に使ってます...</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading -->
<h2>オモックがやばい</h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:core-embed/twitter {"url":"https://twitter.com/kidm9/status/1406425467154882560","type":"rich","providerNameSlug":"twitter","className":""} -->
<figure class="wp-block-embed-twitter wp-block-embed is-type-rich is-provider-twitter"><div class="wp-block-embed__wrapper">
https://twitter.com/kidm9/status/1406425467154882560
</div></figure>
<!-- /wp:core-embed/twitter -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>ナツメ型のおもりに針をつけただけの自作ルアー「オモック」。ネットで見つけて眉唾と思いながらも落としてみたらカサゴが入れ喰いでした。他にも割となんでも釣れるらしい。意味わからん。<br>朝のノルマ達成か、最終兵器のお守りとして持っておくと吉って感じかな。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading -->
<h2> 海釣りをやってみて</h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>釣れる場所が多くて、遊漁料もいらず、何かしら釣れる、という面ではライトでいいかなと思います。魚によって狙い方を変える必要があって、臨機応変に準備・対応するのを楽しむ、みたいな感じかな。<br>仕掛けはとにかく色々な種類があるんですが、エサ釣りまわりの仕掛けはちょっと複雑なものが多くて、好みとは外れてた感じでした。天秤とかサビキとか。ブラクリはシンプルでいい感じ。でも、海でもルアー釣りできそうだったのでやっぱりルアーメインがいいかなぁ。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>まだまだ海釣りは初心者なので、やりながらどんな釣りがしたいか探っていこうと思います。</p>
<!-- /wp:paragraph -->
