---
layout: post
title: むきゅ〜オブザイヤー2025
date: 2025-12-31 12:00:00 +0900
author: キッド
comments: true
categories:
- m9oftheyear
---
とにゃ〜！やばいです、今年全然記事書いてない！
おひさしぶりです、キッドです。
せめて最後くらいは書いておこうと思ったので、一年の振り返りです。

## 釣り
ブラックバスとエリアトラウトの二本立て。
といってもそんなに回数も行けてないんですが。ルアーばっかり増えてます。
ブラックバスは、最近フットコンエレキも買ったので、本格的にレンタルボートデビューしようかなというところ。
そういえば今年バス釣ってないな。まあゆるく行きましょう、ゆるく。
エリアトラウトも順調にルアーの数が増えていて、つい最近ロッドも買い足しちゃいました。
こっちは今のところデコはないかな？スプーンがサイズ*カラーで無限に増えていくのが悩みどころ

## ゲーム
今年はLoLを一番やったかな？
後半から仲間が増えて毎日のようにやってた気がする。
LTKの観戦が面白くて、感化されてランクちょっとやってみたり。
大昔にブロンズ（アイアンがない頃）に配属されてそれっきりだったけど、今年はちょっとだけ回してシルバーまで上げました。そこまで真面目にやるつもりはないけど、また気が向いたらゴールドくらいは目指してもいいかも。
あとはSlay the Spireを結構頑張ってやった。でもアセンション20の心臓が倒せない。むずかしい。
FF14含め、他のゲームは割と離れ気味かも？コンシューマーももしかしたら一個もやってないかも。
なんか忘れてる気もするけど、記事書いてないんだよなぁ

## LoL観戦
LTKも見ていたけどプロシーンもそれなりに見て応援した。
DFMもSHGも辛い結果になったけど、来年は頑張ってほしいなぁ。
T1の3連覇もすごかった。こちらもPeyzが楽しみ。
あとたかやスペシャルさんのウォチパ会場にお邪魔した。楽しかったのでまたリアルイベント行きたいな。

## 音楽
今年はイヤホンを手に入れた。友人のイヤホン博士に色々おすすめしてもらって、結局小型DACとイヤホンとケーブル、全部で4万円ほどで揃えた。そういえば書いてないからそのうち記事にまとめたいな。

## アニメ/映画/漫画
今年はアニメも映画も漫画もあんまり、か？
映画は国宝とか見に行った気がする。アニメも年で2-3本くらいしか見てない？

## たかやスペシャル
最近推しの配信者さんができた。前々からLoLのウォチパとかを見ていたんだけど、いつの間にか配信を見るのが日常になっていた。
たかスペの配信を見すぎたせいで他のコンテンツにあんまり触れられなかった説、ある。

## バードウォッチング
時々双眼鏡を持って公園とかに出かけたりする。
行くたびに違う鳥が見られて面白いし、生き物を探すこと自体が楽しい。
近くに来てよく観察できたときは嬉しいし、種類を見分けて覚えたりまとめたりするのは意外と楽しい。
冬が主な活動時期になるけど、細く長く続きそうだなと思ってる。
PAPILIO II 6.5×21がほしい。

## おでかけとアウトドア
最近は旅とかアウトドアはあんまりしてない気がする。
釣りとバードウォッチングにはちょこちょこ出かけてるけどね。
たまには美味しいもの食べに旅行とかもいいなぁ

## 一宮御朱印
今年は多分0！

## まとめ
毎日たかやスペシャルを見て毎日LoLをして釣りをしたりしながら色々遊んでた一年でした。
